Question 1

A cohesion class est une classe qui idéalement ne remplit qu’une fonction. Un manque de cohésion traduit que la classe remplit plusieurs fonctions est devrait être séparé en plusieurs classes.
Les métriques TCC et LCC  correspondent à Tight et Loose Class Cohesion. Ces mesures ont pour but de quantifier si une classe fait preuve de cohésion.
Ces mesures se basent sur le nombre de connexions inter-classe et de si la connexion est indirecte ou directe.
On dit que deux méthodes sont directement connectées si elles peuvent interagir/accéder à la même variable. Sinon, elles sont indirectement connectées.
On définit le nombre maximale de connexion possible par NP = N*(N-1)/2 avec N le nombre de méthodes de la classe étudiée. 
Et on note le nombre de connexions indirectes NID et celui de connexions directes NDC.
On définit alors les métriques 
TCC par TCC = NDC/NP 
LCC par LCC = (NDC + NID)/NP = TCC + NID/NP
On se rend compte à partir des définitions des métriques que le seul cas ou TCC = LCC correspond à l’absence de méthodes indirectes et qu’on a toujours TCC <= LCC

Question 2)

Issue list :
Return an empty collection rather than null
A catch statement should never catch throwable since it includes errors
Use one line for each declaration, it enhances code readability.
Switch statements should be exhaustive, add a default case (or missing enum branches)
Use equals() to compare object references
A class which only has private constructors should be final
clone() method must be public if the class implements Cloneable
The instance method name '_reset' doesn't match '[a-z][a-zA-Z0-9]*'
Avoid assignments in operands
Avoid unnecessary if..then..else statements when returning booleans

Worthy to solve: Use equals() to compare object references

Prendre l’habitude d’utiliser equals() quand on procède à la comparaison de string rend le code plus sûr. 
Par exemple, on ne s’attend pas à ce que la comparaison d'objets à l'aide de == produire un résultat trompeur, car l'opérateur == compare les références d'objets plutôt que les valeurs, là ou equals() compare bien les valeurs.
Il suffit alors de remplacer les comparateurs == par equals().

Unworthy to solve: The instance method name '_reset' doesn't match '[a-z][a-zA-Z0-9]*'

Il est effectivement préférable de se rapporter à la convention habituelle de nommage de méthode pour améliorer la lisibilité du code. 
Cependant, la convention du code est peut être différente ou cette variable est peut être nommée sous un format différent pour une raison. 
Même si la résolution n’est pas compliquée à appliquer, celle ci n’en vaut peut être pas le coup.

Question 3)

Afin de vérifier le bon fonctionnement de notre règle, on teste différents projets proposés par le tp. Nous avons donc sélectionné le projet commons-lang-master et commons-math-master.
Après exécution de notre règle, créée à l’aide du designer.bat de pmd et de la commande “pmd.bat -d repository_project -R repository_rule -f html>result.html”, on obtient deux pages html. 
On observe que ces deux projets contiennent de nombreuses parties de code complexes avec plus de 3 if imbriqués. Pour le projet commons-math-master, on a dans ,l’ensemble du projet, 338 occurrences où on retrouve plus de 3 if imbriqués et pour commons-lang-master on a 169 warning avec deux erreurs de processus dans la classe ArrayUtilsAddTest.java.
Ces résultats nous semblent cohérents en vue de la taille et de la complexité des projets.
